Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/events_coalition.xml/*.po
Languages: ko

source: Your medical drone is deployed onto the scene, healing many of the other prisoners. After reviving them, they thank you and pay you with what little they managed to sneak with them.
ko: 당신의 의료 드론이 현장에 배치되어 많은 수감자들을 치유했습니다. 그들은 의식을 되찾은 후 당신에게 감사하며 몰래 숨겨 두었던 약간의 돈을 건네줬습니다.

source: Many of the prisoners appear to have survived. You'll free them all, but you can likely convince one of them to join your crew.
ko: 많은 수의 수감자들이 아직 살아 있는 것 같습니다. 당신은 그들 모두를 풀어줬지만, 단 한명만 당신에게 합류하도록 설득할 수 있습니다.

source: Recruit a Human.
ko: 인간을 설득한다.

source: Recruit an Engi.
ko: 엔지를 설득한다.

source: Recruit a Zoltan.
ko: 졸탄을 설득한다.

source: We don't need any more crew.
ko: 더 이상의 선원은 필요하지 않다.

# data/events_coalition.xml$//event[@name="COALITION_CONSTRUCTION_YARD"]/text
source: A large Coalition construction yard has been established nearby. It doesn't seem to boast any particularly large ships, but there's a few ships still under construction scattered around.
ko: 근처에 대규모 연합 건조장이 세워져 있습니다. 특별히 큰 함선 없는 것 같지만, 아직 건조 중인 함선 몇 척이 흩어져 있습니다.

source: Attempt to access the unconstructed ships.
ko: 건조 중인 함선에 접근해본다.

source: As expected, the Coalition isn't going to just let you steal from them without a fight. One of their military vessels is deployed to stop you!
ko: 예상대로, 연합은 당신이 싸움도 없이 무언가를 훔치게 놔두지 않았습니다. 그들의 군용 선박 중 한 대가 당신을 막기 위해 파견됐습니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Forged ID) Attack the construction yard while pretending to be a Rebel.
ko: (위조 신분증) 반군인 척하며 건조장을 공격한다.

source: You open fire on the construction yard, as the Coalition enforcers engage. You make it pretty clear you're a "Rebel", shouting xenophobic insults and plenty of hearty 'Glory to the Rebellion!'s. You're pretty sure the Coalition gets the message, and they probably won't be so welcoming to the Rebel fleet once it passes by either.
ko: 당신은 건설장을 향해 발포하여 연합 집행관의 관심을 끌었습니다. 그런 다음 종족 차별적인 모욕을 하고 진심 어린 목소리로 '반군에게 영광을!"이라고 외쳐 당신이 "반군"임을 분명히 했습니다. 연합군은 분명히 이 메시지를 알아들었을 겁니다. 그리고 반군 함대에게 적대적인 반응을 보이겠죠.

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Flares) Launch the flares to distract the Coalition guards.
ko: (플레어) 플레어를 쏴 연합 경비의 주의를 돌린다.

source: Ignore the shipyard.
ko: 조선소를 무시한다.

source: Messing with a Coalition construction yard isn't on your agenda for the day, and frankly you'd rather it stay that way.
ko: 연합의 건설장을 엉망으로 만드는 것은 당신의 현 임무와 관계없습니다. 솔직히 말해서, 이들과 엮이지 않는 편이 더 낫기도 합니다.

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: No one spots you as you scrap the ship. You finish up.
ko: 당신이 그 함선을 긁어 모으는 동안 아무도 당신을 발견하지 못했습니다. 작업이 끝났습니다.

source: As you start scrapping the ship, sirens flash and a crew of workers rush aboard the ship to defend against you!
ko: 그 함선을 긁어모으기 시작하자 사이렌이 번쩍이기 시작했고, 당신을 막기 위해 인부들이 함선에 올라탔습니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: You quickly move closer to the construction yard and pull apart some of the ships.
ko: 당신은 재빨리 건설장으로 다가가 몇몇 함선의 일부를 떼어냈습니다.

source: You quickly move closer to the construction yard and pull apart some of the ships. Seems some of them were even outfitted with equipment pre-emptively!
ko: 당신은 재빨리 건설장으로 다가가 몇몇 함선의 일부를 떼어냈습니다. 그 중 몇척은 심지어 장비를 갖추고 있었습니다!

source: You quickly move closer to the construction yard and pull apart some of the ships. On one of them you even find a Leech engineer, who instead of raising the alarm begs to be taken with you to escape the 'insufferable work environment.'
ko: 당신은 재빨리 건설장으로 다가가 몇몇 함선의 일부를 떼어냈습니다. 그러면서 리치 정비공도 한 명 발견했는데, 경보를 울리기는커녕 '견딜 수 없는 작업 환경'에서 벗어나기 위해 자신을 데려가 달라고 애원했습니다.

# data/events_coalition.xml$//event[@name="COALITION_LOSTSUN_CHOICE"]/text
source: This beacon holds an unusual sight. A rare Lost Sun ship is dueling with a Coalition vessel. Neither seem to notice you.
ko: 이 송신소에는 보기 드문 광경이 펼쳐져 있었습니다. 흔치 않은 로스트선 함선이 연합 선박과 겨루고 있던 것입니다. 둘 다 당신을 눈치채지 못한 것 같습니다.

source: Attack the Coalition.
ko: 연합을 공격한다.

source: You power up your weapons and engage the Coalition vessel.
ko: 당신은 무기를 가동하고 연합 선박과 교전했습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Attack the Lost Sun.
ko: 로스트선을 공격한다.

source: You power up your weapons and engage the Lost Sun vessel.
ko: 당신은 무기를 가동하고 로스트선 선박과 교전했습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: [Federation Database] What do these two have against each other?
ko: [연방 데이터베이스] 이 둘은 무엇 때문에 서로 대척하는가?

source: Continue...
ko: 계속...

source: Ignore the two ships.
ko: 두 함선을 무시한다.

source: This is a fight you don't want to get involved in. You leave them to their fighting.
ko: 이 싸움에 개입하고 싶지 않습니다. 당신은 그들의 싸움을 내버려 뒀습니다.

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: The Coalition ship has been neutralized. You scrap what remains.
ko: 연합 함선을 무력화했습니다. 당신은 잔해를 수거했습니다.

source: Contact the Lost Sun.
ko: 로스트선과 접촉한다.

source: "While Admiral Obadann might be more occupied with the Theocracy, there was a promise made in our alliance. The Federation, while reluctantly, has held their end of the bargain, and so I intend to uphold ours. Perhaps my strength may be of further benefit aboard your vessel."
ko: "오바단 제독은 신정 쪽을 더 신경 쓰지만, 우리 동맹에는 약속이 있었소. 연방은 마지못해 그 약속을 지켰으니 난 우리 쪽 약속을 이행할 생각이오. 아마도 나의 힘은 그쪽 선박에서 더 도움이 될 거요."

# data/events_coalition.xml$//event[@name="COALITION_LOSTSUN_CHOICE_LOSTSUN"]/text
source: The Lost Sun ship has been neutralized. You scrap what remains.
ko: 로스트선 함선을 무력화했습니다. 당신은 잔해를 수거했습니다.

source: Contact the Coalition.
ko: 연합과 접촉한다.

source: The Slug captain of the Coalition vessel responds. "The hell issss wrong with you? Aren't you sssuppossssed to be alliesss with them? The Federation really isss full of backssstabbing traitorouss sssscum! Heh. That'sss pretty rad. Here, take sssome crap or whatever."
ko: 연합 선박의 슬러그 선장이 응답했습니다. "찌금 대체 무쓴 찌쓸 한 거야? 너희는 쩌놈들하고 동맹 아니어써? 연방은 찐짜 뒤통수나 찌는 쓰레기들로 가득하구나! 헤. 거짬 근싸한 일이네. 여기, 고쩔 더미나 받아 가라."

# data/events_coalition.xml$//event[@name="COALITION_SLUG_PEACEFUL"]/text
source: This ship here may not be a Coalition ship, but it's still a Slug! However, they still haven't attacked. "What, ssssuprisssed we aren't itching to fight you? In casssse you didn't know, not every Sssslug likesss thievery and vengeanccce. We're just here to watch and ssspectate thingsss unfold."
ko: 이 함선은 연합의 함선은 아니지만, 어쨌든 슬러그였습니다! 하지만, 아직 공격해오진 않고 있습니다. "뭐, 우리가 너랑 싸우려 하찌 않아써 놀라써? 모를까 봐 얘기하는데, 모든 쓸러그가 도둑찔과 복쑤를 쫗아하는 건 아니야. 우린 단찌 일이 흘러가는 걸 구경하기 위해 여기에 있는 거라고."

source: Attack them!
ko: 그들을 공격한다!

source: "Great. We come here to esscape from the Kleptocracccy ssshithole and inssstead we run into an angry Fed pig in the middle of Coalition ssspaccce. What the hell, man."
ko: "끝내쭈네. 거찌 쏘굴 같은 도둑쩡에써 탈쭐하려고 이고쎄 와떠니, 이번엔 연합의 영역 한가운데에써 썽난 연방의 돼찌 녀석과 마쭈찌다니. 대쩨 나한테 왜 이러는 거야."

source: Continue...
ko: 계속...

source: Request to trade.
ko: 거래를 요청한다.

source: (Slug Crew) Request their flight maps.
ko: (슬러그 선원) 그들의 항해 지도를 요청한다.

source: "Sssure, a deal can be made... It would be cussstomary to charge for thessse, but I'll be niccce..."
ko: "좋아, 원하는 걸 쭐게... 이런 거엔 비용을 쩡구하는 게 관례찌만, 나는 찐쩔하니까..."

source: Leave them be.
ko: 그들을 내버려 둔다.

source: You ignore the peaceful Slug ship and do something on-board.
ko: 당신은 평화적인 슬러그 함선을 무시하고 함선에서 무언가를 했습니다.

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: "An interesssting offer yesss, but we mussst decline. We wisssh to atleassst sstay neutral with the Coalition, and trading with a Federation sssship isss not a good way to achieve thisss."
ko: "쩡말 흥미로운 쩨안이찌만 거쩔해야게써. 우리는 연합이랑 쬐쏘한 쭝립쩍인 관계를 유찌하고 앂은데, 연방 함썬과 거래하면 그러기가 힘들거든."

source: Attack them!
ko: 그들을 공격한다!

source: "Great. We come here to esscape from the Kleptocracccy ssshithole and inssstead we run into an angry Fed pig in the middle of Coalition ssspaccce. What the hell, man."
ko: "끝내쭈네. 거찌 쏘굴 같은 도둑쩡에써 탈쭐하려고 이고쎄 와떠니, 이번엔 연합의 영역 한가운데에써 썽난 연방의 돼찌 녀석과 마쭈찌다니. 대쩨 나한테 왜 이러는 거야."

source: Continue...
ko: 계속...

source: Leave them be.
ko: 그들을 내버려 둔다.

source: You ignore the peaceful Slug ship and do something on-board.
ko: 당신은 평화적인 슬러그 함선을 무시하고 함선에서 무언가를 했습니다.

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: "Ah, well you've made an offer we can't refussse. If there wasss one ssssstereotype of Ssslugssss that alwaysss fitssssss, it'ss our love for trading."
ko: "아, 우리가 거쩔할 수 없는 쩨안을 했네. 쓸러그에 대한 고쩡관념 쭝 항쌍 맞는 거쓸 꼽는다면, 그건 거래에 대한 우리의 싸랑일 거야."

# data/events_coalition.xml$//event[@name="DISTRESS_COALITION_PIRATE_FEAR"]/text
source: This beacon has a very rare sight. The source of this distress beacon is coming from the pirate ship here! A hyperventilating pirate captain hails you. "Oh god, I'm so sick of this sector. You gotta help us man, no one should be subjected to this torment! I came here to blow up some Civilians and rob some colonies, not have my right hand man sliced in half by a Mantis and my engineer zapped to death by stinky worms!"
ko: 이 송신소에는 보기 드문 광경이 펼쳐져 있었습니다. 조난 신호의 출처는 바로 이곳의 해적선이었습니다! 과호흡을 하는 해적 선장이 당신을 부릅니다. "맙소사, 난 이 구역에 정말 진절머리가 나. 넌 우리를 도와줘야 해, 아무도 이런 고통을 받아선 안 된다고! 난 민간인들을 날려버리고 주거지를 털려고 이곳에 온 거지, 맨티스한테 오른손이 두 동강 나고 악취 나는 지렁이들한테 기술자를 잃으러 온 게 아니란 말이야!

source: Attack the pirates.
ko: 해적을 공격한다.

source: You have no sympathy for the pirates. You raise your weapons and attack.
ko: 당신은 해적을 동정하지 않습니다. 당신은 무기를 장전하고 공격을 시작했습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Give them some supplies.
ko: 그들에게 보급품을 좀 준다.

source: You hand over the supplies to the pirates.
ko: 당신은 해적들에게 보급품을 건네줬습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: The pirates are shocked that you were willing to help them. They gift you a weapon that they "borrowed" from a previous victim.
ko: 해적들은 당신의 흔쾌한 도움에 충격을 받았습니다. 그들은 이전 피해자에게서 "빌린" 무기를 당신에게 선물로 줬습니다.

source: We can't help.
ko: 도와줄 수 없습니다.

source: The pirate doesn't say anything as you end the call, and doesn't follow when you distance yourself from them.
ko: 해적은 당신이 통신을 끊을 때까지 아무 말도 하지 않았고, 당신이 그들로부터 멀어질 때도 쫓아오지 않았습니다.

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: The pirate stops crying for a moment to glare at you. "Well if you won't be charitable, we'll just take your ship and supplies ourselves!"
ko: 해적이 잠시 울음을 멈추고 당신을 노려봅니다. "뭐 그쪽이 자비를 베풀지 않겠다면, 강제로 너의 함선과 물자를 가져가 주겠어!"

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_coalition.xml$//event[@name="DISTRESS_COALITION_TRAP_BEACON"]/text
source: "I knew it would be a foolish Federation ship who stumbled into this trap!" Your life support immediately shuts off, suggesting the Coalition ship here is wielding a combat augment against you!
ko: "이 함정에 빠지는 건 어리석은 연방 함선뿐이지!" 갑자기 당신의 생명 유지 장치가 꺼졌습니다. 이는 연합 함선이 당신에게 전투 보조장비를 사용하고 있음을 암시합니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Anti-Virus) Restore your oxygen.
ko: (안티 바이러스 모듈) 산소실을 수복한다.

source: Your Oxygen system is restored to full power.
ko: 당신의 산소실이 최대 출력까지 복구되었습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_coalition.xml$//event[@name="DISTRESS_COALITION_FED"]/text
source: The source of the distress beacon is a Federation ship, running away from its Coalition pursuer.
ko: 조난 신호의 출처는 연합의 추격자로부터 도망치고 있는 연방 함선이었습니다.

# data/events_coalition.xml$//event[@name="DISTRESS_COALITION_FED"]/choice[1]/text
source: Rescue the Feds!
ko: 연방 함선을 구한다!

source: You engage the Coalition ship.
ko: 연합 함선과 교전을 시작합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_coalition.xml$//event[@name="DISTRESS_COALITION_FED"]/choice[2]/text
source: Ignore the two ships.
ko: 두 함선을 무시한다.

source: You fly away from the ships, trying not to think of the inevitable fate of the Federation ship.
ko: 당신은 그 연방 함선의 피할 수 없는 운명을 생각하지 않으려고 애쓰면서 먼 곳으로 날아갔습니다.

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: The ship you saved was badly damaged in the battle. Most of the crew accepts your offer to be dropped off at a nearby station. One offers to join your crew.
ko: 당신이 구한 함선은 전투 중에 심각하게 손상됐습니다. 대부분의 선원은 가까운 정거장에 내려주겠다는 당신의 제안에 동의했습니다. 한 명은 당신과 합류하겠다고 합니다.

source: Welcome aboard!
ko: 승선을 환영합니다!

source: The survivor gets on board the ship.
ko: 생존자가 함선에 탔습니다.

source: Decline their request.
ko: 거절한다.

source: Apparently the ship that was being assaulted was a transport vessel. They thank you for saving them and offer part of their cargo.
ko: 알고 보니 공격당한 함선은 수송선이었습니다. 그들은 구해줘서 고맙다며 화물의 일부를 제공했습니다.

source: It seems the crew did not survive the assault. You take what you can from the remains of the ship.
ko: 연방 선원들은 연합의 공격으로부터 살아남지 못한 것 같습니다. 당신은 함선의 잔해에서 가져갈 수 있는 것들을 챙겼습니다.

source: They respond, "It's a good thing you came when you did; we'd be dead now otherwise. I'm a shipwright and I'd like to help you like you helped me."
ko: 그들이 응답합니다. "제때 와주셔서 다행입니다. 당신이 아니었다면 우린 이미 죽은 목숨이었을 거에요. 저는 조선공인데, 당신이 저를 도운 것처럼 저도 당신을 돕고 싶습니다.

source: The captain offers to install a piece of equipment on your ship.
ko: 선장이 당신의 함선에 장비를 설치해 주겠다고 제안했습니다.

source: "This sector has become increasingly dangerous for the Federation. I think my crew can patch up some of your hull damage as thanks."
ko: "이 구역은 연방에게 점점 더 위험해지고 있죠. 제 생각에 우리 선원들이 감사의 표시로써 당신의 선체를 조금 고쳐줄 수 있을 것 같습니다."

source: Continue...
ko: 계속...

source: The Coalition's alliance with the Slugs means many times their ships can be found crawling around nebulas. This is one such occasion.
ko: 슬러그가 연합의 일부라는 것은 성운 지대에서 돌아다니는 연합 함선을 자주 발견할 수 있음을 의미합니다. 바로 지금처럼 말이죠.

source: It appears a Coalition ship is hiding in this nebula beacon. Upon spotting you they arm their weapons!
ko: 연합 함선이 이 성운 지대의 송신소에 숨어 있던 것 같습니다. 그들은 당신을 보자마자 무기를 꺼냈습니다!

source: A Coalition ship exploring this nebula has found you and attacks!
ko: 이 성운을 탐사하던 연합 함선이 당신을 발견하고 공격해옵니다!

# data/events_coalition.xml$//event[@name="NEBULA_COALITION_ABDUCTOR"]/text
source: A Coalition Abductor is hiding in this beacon. They hail you ominously, "Choose your death, travelers. Betrayal by one of your crew, or destruction at our hands?"
ko: 이 송신소에 연합군 납치선이 숨어 있었습니다. 그들이 불길한 메시지를 보냈습니다. "너의 죽음을 택해라, 여행자. 네 선원 중 한명에게 배신당할 것이냐, 아니면 우리의 손에 파멸을 맞을 것이냐?

source: Destruction.
ko: 파멸.

source: "So you wish to taste the bitter end at the end of our guns? What a great choice!"
ko: "그래서 우리의 마지막 사격으로 쓰디쓴 최후를 맛보고 싶다는 건가? 정말 훌륭한 선택이군!"

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Upg. Weapons) Neither, dumbass.
ko: (고급 무기실) 둘 다 싫거든, 멍청아.

source: "Ah yes yes, you are a skilled negotiator. Silly of me to think such tricks would work on you. Heheh..."
ko: "아 그래그래, 능숙한 협상가시군. 네게 그런 속임수가 통할 거라고 생각하다니 내가 정말 바보였어. 헤헤..."

source: (Disruption Field) Neither, dumbass.
ko: (에너지 장막) 둘 다 싫거든, 멍청아.

source: "Ah yes yes, you are a skilled negotiator. Silly of me to think such tricks would work on you. Heheh..."
ko: "아 그래그래, 능숙한 협상가시군. 네게 그런 속임수가 통할 거라고 생각하다니 내가 정말 바보였어. 헤헤..."

# data/events_coalition.xml$//event[@name="NEBULA_COALITION_CHECKPOINT"]/text
source: A looping message plays over the stereo. "This beacon is a security checkpoint. Submit to processing. If you have nothing to hide, you have nothing to fear." You can hear a Rockman chuckling as the track ends. There's no way they'll let you pass as a Federation ship.
ko: 음향 장치에서 반복 메시지가 흘러나왔습니다. "이 송신소는 보안 검문소입니다. 검문에 응해주십시오. 숨기는 것이 없다면 두려워할 필요도 없습니다." 메시지가 끝날 때 락맨이 킥킥거리는 소리가 들렸습니다. 그들이 연방 함선을 통과시켜줄 리 없습니다."

source: Fight through.
ko: 싸워서 지나간다.

source: You prepare to fight the checkpoint.
ko: 당신은 검문소와의 전투를 준비했습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Cloaking) Try to sneak past.
ko: (은폐장) 몰래 지나간다.

source: (Adv. Cloaking) Try to sneak past.
ko: (최고급 은폐장) 몰래 지나간다.

source: The Coalition station stands no chance at detecting you with your superior cloaking. You slip past completely unnoticed.
ko: 연합 정거장은 당신의 우월한 은폐를 감지해낼 가망이 없습니다. 당신은 소리소문없이 검문소를 지나쳤습니다.

source: (Upg. Engines) Try to sneak past.
ko: (고급 엔진실) 몰래 지나간다.

source: (Adv. Engines) Try to sneak past.
ko: (최고급 엔진실) 몰래 지나간다.

source: With the station completely immobile, you easily speed past them.
ko: 정거장은 이동할 수 없기 때문에, 당신은 검문소를 손쉽게 지나쳤습니다.

source: Rescue the civilians!
ko: 민간인들을 구한다!

source: You engage the Coalition ship.
ko: 연합 함선과 교전을 시작합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Ignore the civilians.
ko: 민간인들을 무시한다.

source: You quickly fly away. Soon, the signals coming from the civilians are replaced by the flash of an explosion from their ship.
ko: 당신은 재빠르게 먼 곳으로 날아갔습니다. 민간인들이 보내던 신호는 곧 폭발의 불빛으로 바뀌었습니다.

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_coalition.xml$/FTL/textList[5]/text[1]
source: You are repeatedly hailed by a nearby civilian ship. You approach it carefully when a Coalition ship flies past, firing at the civilians!
ko: 민간 함선이 당신을 반복적으로 불렀습니다. 조심스럽게 다가가자, 연합 함선이 날아오더니 민간인들을 향해 발포하기 시작했습니다!

# data/events_coalition.xml$/FTL/textList[5]/text[2]
source: You notice a Coalition ship assaulting a civilian transport. You receive simultaneous hails from both ships, a plea for help and a warning to stay away.
ko: 당신은 연합 함선이 민간 수송선을 공격하고 있는 걸 알아채고, 두 함선으로부터 도와달라는 간청과 다가오지 말라는 경고를 동시에 들었습니다.

# data/events_coalition.xml$/FTL/textList[5]/text[3]
source: Coalition space is a dangerous place for any ship, so you are not surprised to see the unarmed civilian ship at this beacon under attack from a Coalition ship.
ko: 연합의 영역은 어떤 함선에게나 위험한 곳입니다. 따라서 이 송신소에서 비무장 민간 함선이 연합 함선에게 공격받고 있는 것도 놀랄 일이 아닙니다.

# data/events_coalition.xml$//event[@name="NEBULA_COALITION_SUZERAIN_CHOICE"]/text
source: A Suzerain ship is patrolling this nebula. You catch some chatter between their crew. "You know, I prefer this place before nebula." "Yes, agree. Nebulas annoying. How long till Slug bits are attach to ship and we see again?"
ko: 영주 함선이 이 성운을 순찰하고 있습니다. 당신은 그들의 잡담 몇 마디를 엿들었습니다. "있잖아, 나 성운보다 여기 더 좋아." "나도 그래. 성운 짜증나. 함선에 슬러그 연결돼서 다시 볼 수 있을 때까지 얼마나 걸릴까?

source: Attack them!
ko: 그들을 공격한다!

source: You raise your weapons and attack the suzerain ship.
ko: 당신은 무기를 장전하고 영주 함선을 공격했습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Ignore the Suzerains.
ko: 영주를 무시한다.

source: The Suzerain ship doesn't notice you as you fly away.
ko: 영주 함선은 당신을 눈치채지 못하고 날아가 버렸습니다.

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_coalition.xml$//event[@name="NEBULA_COALITION_SQUABBLING"]/text
source: You catch a conversation between the crew of the nearby elite Coalition ship. "Told you idiot, this place bad idea go to!" "Oh ssssshut up, there'sssss nothing wrong with nebulasssss!" "The weapons need calibrating! BAH! Quit all of your whining and someone come help me." "You guys argue more than pops and his three girlfriends! I can't believe this is worse than back home..."
ko: 당신은 근처에 있던 엘리트 연합 함선의 선원들이 대화하는 것을 엿들었습니다. "말했잖아 멍청아, 이 장소 가는 건 위험 생각!" "아 닥쪄, 썽운은 쩐혀 문쩨 될 거 업써!" "무기를 교정해야 하오! 흥! 그만 좀 징징거리고 누가 와서 좀 도와주시오." "대체 어떻게 하면 내 아빠의 여친 세 명보다 더 많이 다툴 수 있는 거야! 고향보다 여기가 더 끔찍하다니..."

source: Tune in: Nebulas are great for hiding.
ko: 중재한다: 성운은 숨기에 적합한 곳입니다.

source: The Slug chuckles. "Hah, thessse guyssss get it! You guysss sssssuck, I'm chilling with the Fedsss now! Later lossssers."
ko: 슬러그가 낄낄댑니다. "하, 이 싸람들은 뭘 쫌 아네! 이 얼빠찐 놈들아, 난 이쩨 연방이랑 놀 거다! 다음에 보짜 루쩌들."

source: Continue...
ko: 계속...

source: Tune in: Nebulas are horribly annoying.
ko: 중재한다: 성운은 끔찍히도 짜증나는 곳입니다.

source: The Mantis roars in triumph. "Yes! Someone understand me! I feel so validated! I prove loyalty to new friends by killing old sucky friends!"
ko: 맨티스가 승리의 함성을 내지릅니다. "그래! 누군가 나 이해했줬어! 인정받는 기분이야! 나 과거의 얄미운 친구들 죽여서 새로운 친구들 대한 충성심 증명할 거다!"

source: Continue...
ko: 계속...

source: Tune in: Sounds like a pointless argument that could be solved with lots of guns.
ko: 중재한다: 많은 양의 화포로 해결할 수 있는 무의미한 논쟁처럼 들리네요.

source: The Rockman bellows in laughter. "Hahahahahah! I could not agree more. All these idiots want is stealth this, stealth that, but they won't let me just install 30 missile launchers on this thing and blast everyone to oblivion! Maybe you guys will let me pursue my dreams!"
ko: 락맨이 웃음을 터뜨립니다. "하하하하하! 동의하지 않을 수가 없구먼. 이 멍청이들은 이것저것 숨기는 데만 신경을 쓰고 있소. 그냥 미사일 발사기 30개쯤 설치해서 모두를 심연 속으로 보내 버리면 그만인 것을! 어쩌면 당신들은 내가 꿈을 좇도록 내버려 둘지도 모르겠군!

source: Continue...
ko: 계속...

source: Tune in: For a supposedly mighty military force, you all seem awfully uncoordinated.
ko: 중재한다: 당신들은 강력한 군사 세력인데도 조직력이 엉망인 것 같군요.

source: The Leech snickers. "Yeah, what the Federation ship said! You guys are no fun, you get your kicks from blowing up civvies! Take that stick out of your assholes and go roll in some mud or something. I'm outta here!"
ko: 리치가 킥킥거렸습니다. "그래! 저 연방 함장이 말한 대로야! 니들 참 재미없는 놈들이야. 꼴랑 민간인들 날리는 거로 쾌감 느끼는 놈들이잖아! 정신 차리고 체급에 맞는 싸움을 하란 말이야. 나 갈래!"

source: Continue...
ko: 계속...

source: Ignore them.
ko: 그들을 무시한다.

source: You distance yourself from the arguing Coalition ship.
ko: 당신은 논쟁 중인 연합 함선과 거리를 두었습니다.

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_coalition.xml$//event[@name="NEBULA_COALITION_COOL_SLUG"]/text
source: "Ssssup." You jump and turn around to see a Slug wearing sunglasses "sitting" in a folding chair.
ko: "반갑다" 도약을 마치고 뒤를 돌아보니 선글라스를 쓴 슬러그가 접이식 의자에 "앉아" 있었습니다.

source: Uh, hello?
ko: 어, 반갑습니다?

source: Attack before he can!
ko: 공격받기 전에 먼저 공격한다!

source: "Wanna know sssomething cool? Thisss was all a dissstraction!" A Coalition ship uncloaks, and the Slug draws his blaster!
ko: "재밌는 사실을 알려줄까? 이건 전부 연막작전이었어!" 숨어있던 연합 함선이 은폐를 풀면서, 그 슬러그도 블래스터를 꺼내 들었습니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: "You got an extra sssspacce on your crew? I kinda got booted out of my lassst ssship after I fell assssleep while repairing the life support and asssphyxiated the rest of the crew."
ko: "함썬에 남는 짜리 있나? 쌩명유찌짱찌를 쑤리하다가 짬이 들어서 다른 썬원들을 찔씩씨킨 바람에 쩐에 타던 배에서 쫓겨나꺼든."

source: Sure, welcome aboard.
ko: 물론 있죠, 승선을 환영합니다.

source: "Ssssweeeet man. You're doing me a real favor here."
ko: "쫗오오아써. 이거 엄쩡난 호의를 받아꾼."

source: No can do.
ko: 없습니다.

source: "Laaame. Ssssee you never losssers." He beams away, though you have no idea how.
ko: "쩨쩨하네. 다씬 보찌 말짜 루쩌들아." 어떻게 한건지는 모르겠지만, 그는 순간이동 해 사라졌습니다.

source: "Hey man! Not cool. I wassss jussst asking for sssome help and you gotta do me this way?"
ko: "이봐! 이거 짬 별로네. 난 그냥 도움을 쫌 구하려던 건데 날 이렇게 대한다고?"

source: "Ah crap, they found me out!" The saboteur teleports away and a Coalition ship uncloaks, weapons ready!
ko: "이런, 들켜짢아!" 그 공작원은 순간 이동해 달아났고, 숨어있던 연합 함선이 무기를 장전한 채 은폐를 풀었습니다!

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_coalition.xml$//event[@name="NEBULA_COALITION_HARVESTING"]/text
source: While the Coalition ship at this beacon is no surprise, the fact that it is trying to harvest the nebula gasses is! You've never seen a ship try to do this before, but maybe you can steal some from them?
ko: 이 송신소에 연합 함선이 있다는 사실은 놀랄 일이 아니지만, 그들이 성운 가스를 채취하고 있다는 사실은 놀랍습니다! 이런 작업을 하는 함선은 본 적이 없는데, 어쩌면 가스를 훔칠 수 있지 않을까요?

source: Attack!
ko: 공격!

source: You engage the Coalition ship.
ko: 연합 함선과 교전을 시작합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Ignore them.
ko: 그들을 무시한다.

source: You watch the curious process a little longer before moving deeper into the nebula to hide.
ko: 당신은 그 흥미로운 과정을 조금 더 지켜보고 성운 속으로 깊이 들어가 숨었습니다.

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: While plenty of salvage is left for you to collect, little remains of the gasses they were collecting, now released back into the nebula around you.
ko: 많은 인양물을 확보했지만, 그들이 모으고 있던 가스는 주위의 성운으로 다시 방출돼 버렸기에 챙겨갈 만한 양이 되지 못했습니다.

source: While salvaging the wreckage, you find a few canisters of the gasses, which you bring aboard. You can probably sell this at a store for a lot of scrap.
ko: 당신은 잔해를 인양하면서 가스 보관통을 몇 개 찾아내 함선으로 가지고 왔습니다. 아마도 상점에서 이걸 높은 스크랩에 팔 수 있을 겁니다.

source: After salvaging the externals of the ship, you find several tubes of the gas scattered around the inside, which you collect. You can probably sell these at a store for a lot of scrap.
ko: 당신은 그 함선의 외부를 긁어 모은 후 내부에 흩어져 있던 가스 튜브를 몇개 찾아 가져 왔습니다. 아마도 상점에서 이걸 높은 스크랩에 팔 수 있을 겁니다.
